Chassons ce coronavirus omniprésent et passons à d'autres actualités, les événements ont été nombreux !
Par exemple le mouvement Black Lives Matter (BLM) aux États Unis, où la mort d'un homme noir victime de racisme, a provoqué une déferlante mondiale.
Autre actualité, la terrible explosion du port de Beyrouth au Liban.
Beaucoup d'événements se sont succédés !
Et justement, Sandrine Allier Guépin a tiré une peinture de tout ce qui a fait 2020 !
Comme Georges Floyd, je ne peux pas respirer, je ne peux pas respirer...
...
Pour que les personnes noires participent à la communauté sourde, et que cela puisse se développer !
J'ai vraiment de la colère en moi.
Je pleure, je suis triste.
Je suis fière d'être Noire !
Il est devenu un symbole international.
Bonjour à tous, je m'appelle Stéphanie.
Depuis longtemps, de manière générale dans le monde entendant à la télévision, dans les médias, au théâtre, dans les arts, etc, les personnes racisées sont peu représentées.
Et c'est encore pire dans le monde sourd.
J'aimerais que cela change, car lorsque je vais dans des événements sourds, je vois des personnes aux origines diverses.
J'aimerais qu'on les voie, c'est important de montrer la réalité.
Il existe des personnes sourdes racisées, avec divers talents : des danseurs, des artistes, des auto entrepreneurs, des formateurs etc...
Il est important de les valoriser, de les mettre en lumière, de les encourager.
Comme vous le savez, en ce moment on parle beaucoup de racisme, de violences policières, de discrimination, etc...
Il est important que chacun ait une prise de conscience et déconstruise ses propres clichés.
Il est important d'être solidaire et que le dialogue soit ouvert.
J'ai espoir que les choses changent.
Au revoir !
Heureuse d'être là avec vous à l'occasion de cet événement si particulier !
J'ai choisi un chansigne en souvenir du premier confinement.
Souvenez vous de cette période si particulière, où chacun s'est essayé à de nouvelles activités, une période où les réseaux sociaux se sont déchainés et où la parole s'est libérée.
J'ai alors découvert une vidéo insolite avec des personnes qui dansaient tout en mangeant, qui plus est, un style de danse que j'aime particulièrement.
La chorégraphie est devenue virale et reprise dans le monde entier par des personnes seules ou par des groupes.
On la retrouvait même au sein des hôpitaux, reprise par des professionnels de santé, ou encore dans des commissariats, des lieux de cultes, une chanson qui a fait danser la planète.
Vous la reconnaissez ?
C'est bien sûr Jerusalema.
À l'origine, cette chanson est née en Afrique du Sud en 2019.
Dans la vidéo virale, le groupe de jeunes gens a repris la musique, et danse joyeusement tout en tenant des assiettes pleines.
Ils ont fait le buzz sur les réseaux sociaux, traversant les frontières avec le #JerusalemaDanceChallenge.
Curieuse de comprendre, j'ai cherché à connaitre les paroles et le sens de cette chanson.
Voulez vous la découvrir avec moi?
Venez et chantez, signez avec moi, c'est répétitif et très facile...
Jérusalem est ma maison Protège moi Marche avec moi Ne me laisse pas ici Jérusalem est ma maison Protège moi Marche avec moi Ne me laisse pas ici Je n'ai pas ma place ici Mon royaume n'est pas ici Protège moi Marche avec moi Je n'ai pas ma place ici Mon royaume n'est pas ici Protège moi Marche avec moi Protège moi Protège moi Protège moi Ne me laisse pas ici Protège moi Protège moi Protège moi Ne me laisse pas ici Je n'ai pas ma place ici Mon royaume n'est pas ici Protège moi Marche avec moi Je n'ai pas ma place ici Mon royaume n'est pas ici Protège moi Marche avec moi Jérusalem est ma maison Protège moi Marche avec moi Ne me laisse pas ici Jérusalem est ma maison Protège moi Marche avec moi Ne me laisse pas ici Je n'ai pas ma place ici Mon royaume n'est pas ici Protège moi Marche avec moi Protège moi Protège moi Protège moi Ne me laisse pas ici Protège moi Protège moi Protège moi Ne me laisse pas ici Au lieu de répandre l'amour, nous répandons la haine.
Le manque de compréhension nous éloigne les uns des autres.
Quand les hommes vivront d'amour Ce sera la paix sur Terre Je t'aime Il faut du temps pour guérir de ses blessures...
Il faut traverser des échecs pour retrouver des succès !
Il faut des rencontres pour retrouver la force !
Il faut cultiver l'espoir pour garder la foi !
Il faut se remettre en question pour se réinventer !
Il faut apprendre à pardonner pour continuer à aimer !
Il faut d'abord se battre pour pouvoir se relever !
Il faut se soutenir pour être heureux !
Vive l'Amour !
Bonnes Fêtes !